[Music]
[Music]
while ago we review the HDP tech mini HD
isla markaan waxaan dib u eegeynaa HDP HD mini-ga
media player yes define attack cat 5 TV
ciyaaryahankii warbaahinta haa qeexay bisad weerarka 5 TV
slash AGP Tech ta not te CH ok so we had
markana yarayn AGP Tech ta ma te CH ok si aan u lahaa
a couple of comments questions about it
dhowr su'aalood oo faallooyin ah oo ku saabsan
so I'm gonna run through a few of them
sidaas darteed waxaan ku socon doonaa iyaga qaar ka mid ah
quickly feel that very cool very cool
isla markiiba dareemo in aad u qabow aad u qabow
indeed it's cold cuz it's got a metal
run ahaantii waa qabow qabow waxa uu leeyahay bir ah
body
jirka
very cool throwing that out there ok
aad u qabow tuuraya in halkaas ok
what's our what's our so the first is a
Maxay tahay waxa noo ah marka hore waa a
cool device check out that video again
qalabka qaboojinta dib u hubi fiidiyaha mar kale
go onto our website category 5 TV do a
tag boggayaga qaybta 5 qaybta TV-ga a
search for AGP Tek and that will bring
raadso AGP Tek oo keenaya
up that or go to cat5 TV slash AGP Tech
ilaa ama aad u tagto cat5 TV-ga ah ee AGP Tech
alright so Edward hey Edward how long
waa hagaagaa sidaas Edward hey Edward mudo dheer
does it take for the devices to boot to
miyuu qaadanayaa qalabka si uu u dhoco
the home screen once powered on there's
shaashadda guriga mar ku xiran tahay waxaa jira
only one way to answer that powered on I
hal dariiqo oo kaliya si aad uga jawaabto loona adeegsado I
can't give a smart-aleck response for
ma bixin karo jawaab-celin caqli-gal ah
some reason it matters to a lot of folks
Sababaha qaar waxay u arkaan in badan oo dad ah
including Edward and that's valid I
oo ay ku jirto Edward iyo taasi waa mid ansax ah
guess how long does this device take the
qiyaas intee le'eg ayaa qalabkani qaato
boot up that's the question so if I
Isku duwo taas oo su'aasha ah haddaba haddii aan ahay
switch over to this source here you see
u wareeji ilamahan halkan aad aragto
nothing because I haven't got it plugged
waxba sababtoo ah ma aanan helin fiilada
in so that's exactly what I'm going to
sidaas darteed waa sida aan u socdo
do I'm gonna plug in HDMI here to our
miyaan ku xiraa HDMI halkaan
broadcast rig and you see that the only
rigga warbaahinta oo aad aragto in kaliya
other cable that I have is power the
cable kale oo aan leeyahay awoodda
which comes with the aging p-tech device
taas oo la timaada qalab gaboobay oo tiknoolaji ah
so I'm gonna switch screens there I'm
sidaas oo kale ayaan ahay screens biiro qeybiso anigu halkaas baan ahay
gonna tell you as soon as I plug it in
waxaan kuu sheegi doonaa sida ugu dhakhsaha badan marka aan ku xiro
are you ready three two one plugged and
ma waxaad diyaar u tahay saddex saddex isku xir oo isku xir
it's in and boot up time is seconds yeah
waa gudaha iyo wakhtiga kor u kicinta ayaa ah hawa
yeah I think four seconds yeah yeah so
haa waxaan u malaynayaa afar daqiiqo sidaas oo kale
very very quick mm-hmm thanks for the
mm-hmm aad u dhaqso badan ayaa u mahad naqaya
very very random question
Su'aal aad u jilicsan
joven 2040 hey yeah has a comment it's
2040 hey hawa waxay leedahay faallo ku saabsan
not compatible to all televisions not
ma aha mid ku habboon dhammaan telefishannada oo dhan
720p TVs apparently in fact it is yeah
TV-yada 720p sida xaqiiqda ah waa haa
but you do see here's the thing if you
laakiin waxaad arkeysaa halkan haddii ay tahay
configure it to be 1080p or 1080i
u habee inuu noqdo 1080p ama 1080i
unplug it and plug it into a 720p TV
furfuro oo ku xir teleefanka 720p
that makes sense it's not gonna work
taas oo macno u leh inaanay shaqeynin
because it's running in 1080p and your
sababtoo ah waxay ku socotaa 1080p adiga iyo adiga
computer your TV's not going to be able
kombiyuutarkaaga TV- gaagu aanu awoodin
to handle it so first of all best thing
si aad u maamushid marka ugu horreysa wax walba oo ugu fiican
to do is plug it into a 1080p computer
inay sameeyaan waxay ku xireysaa 1080p kombuyuutar
or screen of some sort TV going to
ama shaashadda nooc ka mid ah TV-ga oo socda
setting is sorry quick questions the
dejinta waa ka xumahay su'aalaha degdega ah
1080p is that the default setting no I
1080p ayaa ah in ay tahay meesha ugu qiimaha badan I
you know I can't recall because I've
waad ogtahay inaan dib u xusuusto maxaa yeelay waan qabaa
messed with it so much I think the 720p
waayey waxaa la si ka badan waxaan u maleynayaa 720p ah
is the default but it's possible I guess
waa qaddarin laakiin waxaa suurtagal ah inaan maleynayo
I mean who really you know there's no
Waxaan u jeedaa cidda dhabta ah ee aad garaneyso ma jirto
just thinking if your TV's if you're
haddii aad ka fikirto haddii TV-gaaga haddii aad tahay
trying to load it if you if that's the
isku day inaad ku rarto haddii aad adiga haddii ay taasi tahay
first device you plug it in yes yeah
qalabka koowaad ee aad ku xirto haa haa
yeah so if you're not able to do it
haa , haddii aanad awoodin inaad sameyso
plugging it into a 720p TV then this
adoo ku xiraya TV 720p kadibna
would probably be why so you go down to
waxay u badan tahay inay tahay sababta aad u tegi lahayd
video output mode using and I'm just
qaabka fiidiyowga ee fiidiyowga la isticmaalo oo kaliya waxaan ahay
using a wireless controller that comes
adoo isticmaalaya kumbuyuutar aan caadi aheyn oo yimaada
with it okay and and here you'll see
iyada oo ay habboon tahay iyo halkan waxaad arki doontaa
that it's got pal ntsc and then we've
in ay heshay salkeeda iyo ka dibna waxaan leenahay
got 720p at 60 Hertz 720p at 50 Hertz so
ayaa 720p ka helay 60 Hertz 720p oo ah 50 Hertz
that would be like the UK versus the
taasi waxay noqon laheyd sida UK oo kale
United States and Canada UK at 1080p and
Mareykanka iyo Canada UK 1080p iyo
1080p for United States and Canada at 60
1080p ee Mareykanka iyo Kanada 60
Hertz that has to do with the power
Hertz waa in uu ku shaqeeyaa awoodda
rating of our of our power so that's why
qiimeynta awooddeena, sidaa darteed waa sababta
PB P are different spec what I want is
PB P way kala duwan yihiin waxa aan doonayo
that's that's the because it's got
Taasi waa sababta oo ah waa la helay
optical output it's got its got the RCA
wax soo saarka la yiraahdo waxaa laga helaa RCA
output so and then it's got HDMI now
soo saarka sidaas kadibna waxaa helay HDMI hadda
we're using HDMI so I want to actually
waxaan isticmaaleynaa HDMI si aan dhab ahaantii u doonayo
scroll down to the HDMI output options
u gudub doorashooyinka soo saarka HDMI
currently I've got it set to 60 Hertz at
hadda waxaan heystaa 60 Hertz
720p and I can go up to 1080p 24 50 or
720p waxaan ku kici karaa 1080p 24 50 ama
60 Hertz so the options are there but if
60 Hertz sidaas darteed fursadaha waa ay jiraan laakiin haddii
you have it currently set to 1080p 60
aad hadda qarka u saaran inuu 1080p 60
Hertz and you plug it into a 720p 60
Hertz waxaadna ku xireysaa 720p 60
Hertz TV or 50 Hertz TV it's not gonna
TV-yada Hertz ama 50 Hertz TV ma ahan wax aan la fahmi karin
work so you need to first configure that
shaqeynaya sidaas darteed waxaad u baahan tahay inaad marka ugu horeysa u qaabeyso
on it probably a 1080p TV and then plug
waxay u badan tahay in TV-ga 1080p ka dibna la xiro
it into that lesser device that would
waxaa loo adeegsanayaa qalabkan yar yar ee lahaa
fix it for you okay so another question
u hagaajin si aad u hesho su'aal kale
from Santiago Benitez hey Santiago says
Santiago Benitez ayaa ka yiri Santiago
yes - yes
Haa - haa
nailed it but will it play the latest
waa la garaacay laakiin ugu dambeyntii ayuu ciyaari doonaa
h.265 file type will it play H dot 264
h.265 nooca feylka ah wuxuu ciyaarayaa H dot 264
that you're prepared well this is my
in aad si fiican u diyaarsan tahay tani waa aniga
little micro SD 2 SD card adapter I'm
waxoogaa micro SD 2 Adapter adapter SD Waxaan ahay
going to just plug in my SD card here
adigoo raacaya kaliya kaadhka SD kaadhka halkan
which just goes into the side and boom
kuwaas oo kaliya u galaya dhinaca iyo boom
and then on my navigation here I'm going
ka dibna waxaan halkan ku socdaa boggeyga
to go back to the main menu and you'll
si aad dib ugu noqotid liiska muhiimka ah ee aadna kaaga qaadi doonto
notice that if I go into movie and then
ogeysii haddii aan galo movie iyo ka dib
smart card and then into that drive I
kaadhka smart iyo ka dibna dariiqa I
have three files my original file I've
ha haystaan saddex faylkeyga faylkayga asalka ah ee aan haysto
got a short one for loop and h.265 and
heley mid gaaban oo loogu talagalay looxa iyo h.265 iyo
three two one no unfortunately h.265 is
saddex laba ka mid ma nasiib h.265 waa
as we see here not supported H dot 264
sida aan aragno halkan ma taageerno H dot 264
though brilliant that's good ya know
inkasta oo ay tahay mid cajiib ah oo fiican
could that just be a simple software
in kaliya ay noqon kartaa software fudud
update in the future or I don't know if
cusboonaysii mustaqbalka ama aanan ogeyn haddii
the company ever brings out firmware
shirkadu waligeed waxay soo saartaa qalab
updates maybe but h.265 would do better
Waxaa laga yaabaa in la cusbooneysiiyo , laakiin h.265 wuu fiicnaan lahaa
with a hardware decoder so right I think
oo leh qalabixiye qalabka sidaas daraadeed waxaan u maleynayaa
it would probably be a no-go for h.265
waxay u badan tahay inay noqoto mid aan la socon h.265
that said much of our content is H dot
oo sheegay in wax badan oo ka mid ah nooca ay yihiin H
264 if that works for you great now we
264 haddii uu sidaas u shaqeeyo aad hadda
know the answer cool next that's it for
ogow jawaabta qabow ee xiga ee ku habboon
the AGP questions that's it ok so
Su'aalaha AGP ee sidaasi ah waa sidaas
Vanessa has a question hi Vanessa I knew
Vanessa waxa uu su'aal ka weydiiyay Vanessa waan ogaa
you had a question for me ordered one
waxaad su'aal igu weydiisatay mid amar ah
and wants to know how do you make the
oo doonaya inaad ogaato sida aad u sameyso
film loop I press the loop button but a
movie loop Waxaan ku riixaa badhanka bareegga laakiin a
Red Cross shows and then it plays the
Laanqeyrta Cas waxay muujinaysaa kadibna waxay ciyaari doontaa
film once and then it says I can't play
filim hal mar kadibna wuxuu dhahaa ma ciyaari karo
the file basically it's just not looping
faylka aasaasiga ah ee kaliya waa inaanad dejin
that's the main thing and Vanessa needs
Taasi waa waxa ugu muhiimsan iyo Vanessa u baahan yahay
it for an art exhibition oh we've got to
waxaa loogu talagalay bandhig farshaxan oh aan heysano in
get this thing loopy let's get this loop
hel buug loopy si aan u helno halkan
before you Vinnie
ka hor Vinnie
alright let's jump over here notice once
hagaagi aynu ku boodaan halkaan aragto mar
again I am prepared and I think what's
mar kale diyaar ayaan ahay, waxaana qabaa waxa
happening so you have this great remote
inaad ka dhacdo sidaa daraadeed waxaad leedahay meel fog oo fog
control and on this button is the repeat
xakamaynta iyo badhanka ayaa ah soo celinta
button on there is a button called
badhan waxaa ku yaala badhan loo yaqaan
repeat and when I push it I think that's
ku celcelin iyo marka aan riixo waxaan qabaa inay taasi tahay
what you're seeing right see that oh
waxa aad aragto xaq u arag oh
well I'm pushing repeat
si fiican ayaan riixayaa
it's not it's not working and then I'm
ma ahan shaqeynin kadibna waan ahay
gonna push okay to play and it's just
si fiican u riixi si ay u ciyaaraan , waana sax
going to play once and then halt so it's
aad u ciyaaraya hal mar kadibna joojiya sidaa daraadeed
just the methodology behind it
kaliya habka ka dambeeya
push okay first to play the video Sasha
hardiyi okay ugu horeysay u ciyaaro video ah Sasha
back on Episode five ten you'll remember
Qeybta shanaad ee aad dib u xusuusato
now
hadda
was it spying can you guys hear me okay
miyuu jaajuus ahaa oo aad i maqli kartaan
over that you know what I just point it
in ka badan in aad ogaato waxa aan kaliya tilmaan
down oh and my suggestion if I can wire
hoos u oh iyo talooyinkayga haddii aan xiri karo
it down turn it down okay
hoos u riix
don't worry about that can't play that's
ha ka welwelin taas oo aan ka ciyaari karin taas
cuz it jumped over to the h.265 okay
ma'arkin u booday in ka badan in ay h.265 ku okay
it's a sound back on Episode five ten
Waa codkii dib loo soo celiyay on shanaad toban
you'll remember was asking about what
waxaad xusuusnaan doontaa in la weydiiyay waxa ku saabsan
she should do for display at the web so
waa inay sameeyaan si ay u muujiyaan shabakada sidaas
now that it's my suggestion now I push
hadda in ay tahay talada aan hadda ku riixo
that button
badhanka
Sasha back on episode push it again
Sasha dib ayaa mar labaad dib u riixda
you'll remember push it again white wine
aad xusuusan doonaa waxa ku hardiyi khamri mar cad
that means clinic this one video
taas oo macneheedu yahay daaweynta hal-fiidiyaha
repeatedly so let's see that it happens
marar badan aynu u aragno in ay dhacdo
this is a ten second file that I created
tani waa faylka tobanlaha labaad ee aan abuuray
just for you Vanessa let's let it play
kaliya Vanessa ha u ogolaanno inuu ciyaaro
be steampunked out and it'll be amazing
Isku day inaad baxdid, oo waxay noqon doontaa mid cajiib ah
but really when it comes to your special
laakiin dhab ahaantii marka ay timaado gaar ah
day I'm like just simplify yep been
Maalin baan ahay sidii aan fududayn lahaa
there done that I've filmed some
halkaan ayaan sameeyay filimka
weddings and one of the you cannot count
aroosyada iyo mid ka mid ah ma aad tirin kartid
I was playing the original file five ten
Waxaan ka ciyaari jiray faylka asalka ah shan iyo toban
you'll remember he was asking about
waxaad xusuusan doontaa inuu wax weyddiistay
repeated once repeat were on display at
ku celcelis mar mar ku celis ah ayaa lagu soo bandhigay
relating and my suggestion was you know
la xidhiidha iyo soo jeedintaydii aad taqaanay
Sasha was asking about that what she
Sasha waxa ay weydiisay waxa iyada
doesn't do it more than what not for a
ma sameeyo wax ka badan waxa aan a for a a
display that way and my suggestion was
Tusay habkaas iyo taladayda
you know ten seconds of my life just
waxaad ogtahay toban ilbidhiqsi noloshayda oo kaliya
keep playing over and over and over
sii wad ciyaarta iyo dheer iyo ka weyn
again so if you're gonna loop the videos
mar kale haddii aad wadi karto fiidiyowyada
and given that it is for an art exhibit
oo la siiyaa in ay u tahay bandhig farshaxan
you may want to just if you saw there
waxaa laga yaabaa inaad rabto kaliya haddii aad halkaas ku aragtay
was a little bit of a flash the way that
wuxuu ahaa waxoogaa yar oo fiiqan sida habkaas
it reset have your video fade out and
waxay dib u bilaabi kartaa fiidiyoogaada aad ka baxayso iyo
fade in for a nice smooth transition
foorarsiga si aad u fiican u gudubka
yeah that may help yeah just so it looks
haa, kuwaas oo laga yaabo in ay caawiyaan haa kaliya sidaas darteed waxay u eg tahay
more polished and
aad u fiican iyo
something to think about right but it
wax ay ka fekeraan wax xaq ah laakiin waa
does work so the elastic you know so
wuxuu u shaqeeyaa si aad u ogaatid
just don't do it on the menu do it on
kaliya ha ku sameynin on menu sameeyo on
the video itself would it be
fiidiyowga laftiisu waa inay noqotaa
advantageous to rip DVD's at higher res
faa'iido leh si aad ugu daadiso DVD-ga marka aad sareeyso
or will it show 1080 automatically once
ama waxay muujinaysaa 1080 isla markiiba
you plug it in asks Christine well if it
waxaad ku xiran tahay inaad weydiiso Christine si fiican haddii ay tahay
is a higher resolution file Christine
waa fayl gareyn sare oo loo yaqaan 'Christine'
then the device is going to have to
markaa qalabku waa inuu noqdaa
downscale that's going to take more
hoos u dhac ku yimaada wax badan
processor power and therefore it's more
awoodda processor iyo sidaas darteed waa dheeraad ah
likely to have something like buffering
waxay u badan tahay in ay leeyihiin wax la mid ah boobka
or skipping or mouths being out of sync
ama qulqulaya ama afkooda ka baxsan yahay
it can happen and that's not the fault
way dhici kartaa , taasi maahan wax qalad ah
of this device that's just the nature of
ee qalabkan oo kaliya ah nooca
of players in general so because we know
ciyaartoyda guud ahaan sidaas darteed waan ognahay
it's a 1080p device I would say just rip
Waa qalab 1080p ah oo aan ku odhan lahaa oo kaliya
too directly to 1080p that would be
sidoo kale si toos ah 1080p taas oo noqon lahaa
perfect if you go any higher than that
nasiib haddii aad tagto wax ka sarreeya
then you run the risk of hey it's down
markaa waxaad halis u tahay in ay hoos u dhacdo
sampling from a 4k file I don't have a
baaritaanka faylka 4k ah ma haysto a
4k file to test with unfortunately
4k file si aad u tijaabiso nasiib daro
tonight was not prepared and but that
caawa lama diyaarin laakiin taasi
that's what I would do I would stick
Taasi waa waxa aan sameyn lahaa waan isku dayi lahaa
with 1080p okay
oo leh 1080p okay
[Music]
[Music]
[Applause]
[Codsi]
you
adiga
[Music]
[Music]